¡Saroo!
¡Vamos, vamos!
¡Sube!
¡Rápido!
Sujétalo bien.
Nos llevaremos un poco.
¡Atrapa!
¡Oigan! ¡Oigan!
¡Bájense! ¡Bájense!
¡Guddu! ¡Los guardias!
¡Oye!
¡Bájate, niño!
¡Bájate ya!
- ¡Saroo!
- ¡Guddu!
Saroo.
Estoy aquí.
Hoy vamos a conseguir mucho dinero.
¡Tenemos mucho carbón!
¡Muéstrame!
¡Muchísimo!
No parabas de decirme lo pequeño que soy,
¿pero viste lo inteligente que soy?
¡Así es, lo eres!
¡Saltaste desde tan alto!
¡Muy alto!
Dales dos jarras de leche.
¡Guddu, quiero unas jalebis!
Un día te compraré unas jalebis.
Compraremos toda la tienda.
¡Está bien!
¿Qué camino es?
¡Izquierda!
¿Y ahora?
Derecha.
¿Quieres beber un poco de leche?
¡Tengo leche!
Oye.
Es magia.
Díganme,
¿cómo consiguieron la leche?
Sean honestos.
¿Guddu? ¿Saroo?
No.
Está bien, Shekila, tengo que trabajar ahora.
¿Quién cuidará a Shekila?
¿Mi Saroo?
Anda. Come.
Duerme... Duerme.
¿Cuánto tiempo estarás fuera?
Hiciste un muy buen trabajo.
Yo también quiero ir.
¿Cuántos días?
Voy por una semana.
¿Quién va a cuidar a Shekila?
Kallu estará aquí.
Eres demasiado pequeño para levantar fardos.
Yo puedo levantar cualquier cosa.
Guddu.
¿Puedo ir también?
Eres demasiado pequeño, no puedes hacer esto.
Puedo levantar cualquier cosa.
Saroo.
Te lo he dicho.
Es trabajo nocturno. No es para niños.
Vamos, vamos. Eres demasiado pequeño.
Saroo, déjalo.
Yo puedo levantar esto.
Bueno, está bien.
¡Oye, Guddu!
¿Cómo estás, Shankar?
- ¡Saroo, vamos, despiértate ahora!
- ¡No quiero!
Saroo, despiértate.
- Quiero dormir.
- Saroo.
Quiero dormir.
Saroo, despiértate.
No me molestes. Estoy durmiendo.
Es culpa mía.
Te traje aquí.
Eres demasiado joven para el trabajo nocturno.
Es muy tarde.
Nunca podrás trabajar.
Saroo,
voy a averiguar
sobre el trabajo, ¿sí?
Y luego volveré.
Espera aquí, no vayas a ningún lado.
Guddu.
Solo trae cien jalebis.
¿Quieres jalebis?
¡Tráeme dos mil jalebis!
¿Jalebis?
Solo espera allí. No vayas a ningún lado.
¿Guddu?
¡Ayúdenme!
¡Guddu!
¡Alguien sálveme!
¡Ayúdame!
¡Guddu!
Mamá, te quiero mucho.
Guddu, te extraño mucho.
El tren de la plataforma dos está fuera de servicio.
No está llevando pasajeros.
¡Ayúdenme!
¡Alguien ayúdeme!
¡Sáquenme de aquí!
¡Ayúdame...!
¡Sácame de aquí!
¡Sálvame!
¡Guddu!
¡Ayúdame!
¡Abre!
¡Guddu!
¡Mamá!
¿Ganestalay?
- ¿Ganestalay?
- No.
Quiero ir a casa. Ganestalay.
¿Ganestalay?
¡No entiendo!
Quiero ir a casa.
¡Habla bengalí! No te entiendo.
¡Muévete!
¿Ganestalay?
Te caerás si caminas así.
¿Qué pasa?
¿No entiendes bengalí?
¿Entiendes hindi?
Sí.
¿A dónde vas?
Tengo que ir a casa. Estoy perdido.
¿Viniste por este camino o por aquel?
No sé por cuál.
Entonces, ¿cómo irás?
¿Cómo te llamas?
Saroo.
Me llamo Noor.
¿Tienes hambre?
Vamos...
Entra. Siéntete como en casa.
¡Vamos, vamos!
Tengo que hacer todo esto:
preparar loncheras.
Tienes que alimentar tu estómago.
Todos tienen que trabajar.
Ayudo a mi mamá...
a cargar piedras.
¿Tu mamá lleva piedras?
¿Qué es esto?
Solo bebe.
¡Déjame algo a mí!
Y ahora un poco de jabón...
Hay un hombre...
y se llama Rama.
Es un hombre muy bueno.
Ayuda a todos.
También te ayudará a ti.
Vendrá mañana temprano.
¿Va a ayudarme a buscar a mi mamá?
Él te va a ayudar a buscar a tu mamá.
Cierra los ojos...
y duérmete.
Duerme.
Mi niño,
¿estabas durmiendo?
Me pregunto a qué lugares has viajado.
¿Eres Rama?
Pero no el Dios.
Recuéstate.
Acércate.
¿Sabes? He venido a encontrarte desde muy lejos...
y quiero llevarte a un lugar realmente bonito.
¿Me vas a llevar con mamá?
Y desde allí vamos a intentar buscar a tu mamá.
Volveré esta noche...
y entonces buscaremos.
¡Levántate!
Acércate.
Di "gracias".
Gracias.
Has hecho bien.
Él es exactamente lo que están buscando.
¿Qué pasó, no bebiste?
¿No te gusta?
¿Por qué estás triste?
Bebe esto.
Acércate.
¡Saroo!
¡Buen chico!
Ve a recoger las pequeñas.
Buen chico.
¡Buen chico!
¿Quién es mi buen chico?
¿Quién es?
Lo siento, mamá.
Así que salí del café...
y empecé a hablar con él.
No habla una sola palabra de bengalí.
Solo habla hindi.
Le pregunté de dónde era.
Respondió con una sola palabra...
"Ganestalay".
- ¿Ganestalay?
- Ganestalay.
Nunca he oído hablar de tal lugar.
Ganestalay.
Bien, ¿en qué distrito está Ganestalay?
¿En qué distrito está Ganestalay?
¿Cuál es el nombre de tu madre?
Mamá.
¿Cómo te llamas?
Amita.
Este es un lugar muy malo.
¿Alguien se va alguna vez de aquí?
Lo he visto.
¿Qué vas a hacer una vez que te vayas?
Voy a comprar un reloj.
¿Lo escribieron?
¡Oye, Shondeep! ¿Qué estás haciendo?
¡Ya deja de jugar!
¡Detente ahora mismo!
¿Por qué te estás portando así?
¡Shondeep!
Ven acá,
¡te voy a dar una buena paliza!
¡No te saldrás con la tuya!
¡Oye! ¡Shondeep!
¡Shondeep!
¡Vamos!
Mira aquí, mira aquí.
Soy yo.
Está bien, lo llevaré.
Tráelo de vuelta antes de la mañana.
Oye. Oye.
Sí, Saroo.
Me llamo Sra. Sood. Ven y siéntate.
Es mi trabajo asegurarme de que...
no haya ni un solo niño aquí...
que deba estar en otro lugar.
Por eso estoy aquí.
La gente no me quiere aquí.
Mira esto.
Hemos estado preguntando
sobre ti por mucho tiempo.
Lo hemos publicado en el periódico.
En todos los periódicos de Calcuta.
15 millones de personas leen este periódico.
Hay mucha gente.
Pero no hemos...
recibido una sola respuesta.
Mi casa está muy lejos.
Ni una respuesta.
¿Y mamá?
No,
ni siquiera mamá.
¿Guddu?
Saroo.
Hemos encontrado una familia en Australia...
que quiere cuidarte.
¿Sabes dónde está Australia?
¿Te gustaría verlos?
Ven.
Te mostraré.
Siéntate aquí.
Mira.
Este es John...
y esta es Sue.
Esta...
es su casa.
Aquí.
Viven en Tasmania,
una pequeña isla...
y todos allí son muy amables.
¡Lucen tan amables!
¿Verdad?
Quédatela.
Guarda esto contigo y mantenlo seguro.
¿Bien?
Saroo.
Hijo, no puedes quedarte aquí.
¿De verdad buscaste a mi mamá?
La busqué por todas partes.
Tendrás una casa bonita.
Australia es un gran lugar.
- ¿Todos tienen una servilleta?
- Sí.
Esto se llama "servilleta".
Servilleta.
Colóquenla en tu regazo así para
que la comida no caiga sobre su ropa.
Para que no se manchen.
Voy a enseñarles a comer usando cubiertos.
Les preguntaré, y me dirán en inglés
cómo se llama cada cosa. ¿Sí?
¿Cómo se llama esto?
Tenedor.
Tenedor. Sí, bien.
¿Cómo se llama esto?
- Bonito.
- Cuchillo.
Cuchillo.
No "bonito"... "cuchillo".
¿Sí?
- Bien.
- Cuchillo.
¿Y esto?
- Cuchara.
- Cuchara. Bien.
Bien, Manisha, tú dime... ¿Qué es esto?
Intenta recordar...
- Sal.
Muy bien.
¡Peppa!
- Pimienta.
Pimienta.
Aquí.
Saroo.
Son tu mamá y tu papá.
Di hola.
Hola. Soy Swarmina.
Hola. Soy John. Esta es Sue.
Hola.
Hola. Aquí, esto es para ti.
¿Todo bien en el avión?
- Sí, ¿bien?
- Él no...
Sue.
Mamá y...
Papá.
Y estamos tan felices de conocerte.
Sí.
Un barco.
Increíble.
Con cuidado, con cuidado.
Aquí es donde vivimos.
Allí abajo,
esa es la sala.
Televisión.
¿Sabes
qué es una televisión?
Imágenes.
Eso es el agua.
¿Ves?
Puedes abrirlo.
¿Quieres que yo
lo corte para él?
Bien.
Pimienta.
- ¿Qué fue eso?
- Pimienta.
Sí, pimienta.
- Así es. Y…
- Pimienta.
- Salsa.
- ¡Salsa!
- S... Sal.
- Sal.
Muy bien.
Hola.
Así que has llegado muy lejos,
¿no es así?
Pequeñito.
Seguro que no ha sido fácil...
y un día me contarás todo al respecto.
Me lo contarás todo. Quién eres, todo.
Siempre escucharé.
Siempre.
¿Ves? Sí, sí.
Sí.
Sé amable conmigo, ¿sí?
Bien.
- ¡Bien!
- Bien.
- Mamá, ¿lista?
- Siente la tensión.
Allí viene.
Vamos, compañero, envíalo.
- ¡Sí!
- ¡Vamos, vamos, Saroo!
¡Vamos, entra!
¡Sí, ella está fuera! ¡Australia gana!
Bien hecho.
¡Cómo pudiste hacerme esto!
Está bien...
Papá. Mamá. Saroo.
- Mantosh.
- Sí.
Sí...
Hola de nuevo.
Saroo, Dios mío.
¡Mírate!
- Oye.
- Hola.
¡Dios mío, hemos estado tan emocionados!
- Este es Mantosh.
- ¡Hola!
Hola, Mantosh.
Este es Saroo. Yo soy Sue.
Hola.
Este es Saroo, tu hermano.
- Y John.
- Hola, colega.
Muestra...
Muéstrale a Mantosh lo que hiciste.
- Saroo hizo un dibujo.
- Sí.
- Ha sido un vuelo largo.
- Sí, sí, sí.
Debes tener hambre.
- Vamos a buscar algo de comer.
- Sí.
- ¿Te gustaría...?
¿Te gustaría unirte a nosotros?
Está bien. Eso sería bueno.
¡Oye!
John, deténlo.
Se está lastimando la pierna.
- No, no, no. Tranquilo.
- Está bien.
- No, no, está bien. Está bien.
- Vamos.
Déjalo, déjalo, déjalo.
John.
- Lo sé, lo sé, lo sé.
- Vamos, vamos.
- No, no, no.
- ¡Oye, colega!
- Está bien. Juega.
- Está bien, amigo.
Solo juega con tus juguetes.
No, no, no,
no golpees, amigo.
No, no golpees. No golpees.
No te golpees.
No, no, no a tu cabeza.
¡No a tu cabeza!
- Vamos.
- Tienes razón. Tienes razón.
Tienes razón.
Está bien.
Vamos.
Lo sé. Está bien, amigo.
Está bien.
Oye, mira, son los barcos.
Está mejor ahora.
Cariño.
Estoy bien.
Sí, bueno, pagas extra por
todas las burbujas en este.
Te vamos a extrañar.
Sí.
Solo es Melbourne.
- Lo sé.
- No, está al otro lado del agua.
Saroo.
Nuestro hermoso chico.
Que esto te traiga
todo lo que puedas desear.
Sí.
Y algo más.
Gracias, mamá. Gracias, papá.
Desde el momento en que
llegaste a nuestras vidas...
- Mamá.
- No, no, no, déjame terminar.
Desde el momento en que llegaste a nuestras vidas,
- fuiste todo lo que podíamos haber esperado.
- Sí.
Más. Más de lo que esperábamos, en serio.
Y, eh... más trabajo, eso es seguro.
Realmente has aprovechado cada oportunidad.
Sí, estamos muy orgullosos de ti, hijo.
Muy orgullosos y muy emocionados
por este próximo...
- capítulo de tu vida.
- Sí.
- Salud.
- Al éxito.
- Disculpen, chicos,
- ¿Siguen esperando a alguien?
- ¿O puedo llevarme este plato?
- Sí, puedes llevártelo.
- No, no, no, puedes dejarlo.
- No, llévatelo.
Me gustaría quedármelo.
Gracias.
No creerás realmente que aparecerá, ¿verdad?
No, solo déjalo, hijo.
Está buena.
Sí, es buena. Es una local.
Mantosh.
Sí, lo siento, no preparé el almuerzo.
¿Es ese curso otra vez?
Gestión hotelera.
¿Entonces vas a ir
y aprender qué?
¿Gestionar un hotel?
Bueno, diviértete.
¿Alguna factura que necesites pagar?
Puedes darnos un trabajo cuando vuelvas.
Por favor, no hagas nada,
- Sí, sí.
- que pueda hacer a mamá...
más infeliz de lo que ya la haces.
Colega...
¿Por qué crees que me mantengo alejado?
Nos vemos a nosotros mismos como las Naciones Unidas...
de escuelas de hostelería...
y nos gusta pensar que enseñamos una perspectiva global...
y equilibrada.
Están aquí porque tienen un sueño.
Estamos aquí para ayudar a convertir
ese sueño en realidad.
Sí, y vi de primera mano...
cómo la industria de la hostelería
realmente puede llevar infraestructura...
a comunidades que la necesitan.
Pero también vi muchos de los problemas que causan.
Por eso los grupos comunitarios...
necesitan estar involucrados en cada paso del camino...
y deben ser tomados en serio.
Y supongo que quiero ayudar a facilitar eso...
y ayudar a darles una voz.
Saroo.
Quiero dirigir hoteles...
que pongan todas las ganancias en mi bolsillo.
Bueno. Empecemos por tu lugar de origen, ¿te parece?
¿Entonces, nacido en Australia?
Sí. No, eh, Calcuta.
Tengo familia en Calcuta.
Mis primos allí están bastante locos.
¿Qué parte?
Soy adoptado.
En realidad no soy indio.
Pero te gusta el cricket, ¿no?
Te gusta el cricket.
¿Prefieres a los australianos o a los indios?
- Solo los australianos, amigo.
- ¡Oh, solo los australianos, amigo!
Correcto, esto va a ser interesante.
Bien, Saroo, eh...
¿Por qué elegiste este curso...
y qué más quieres obtener de él?
- Hola. ¿Cómo estás?
- Bienvenidos.
Gracias por venir. Entren.
- Qué bueno verte.
- Huele tan bien aquí.
Hola.
Hola. ¿Cómo estás?
Espero que les guste la comida india.
¡Porque eso es todo lo que tenemos!
Oh, huele tan bien.
Intenté copiar algunas de las recetas de mi mamá.
¿Alguna vez han hecho un baile de Bollywood?
- ¿Solo con una pierna?
- Sí, sí, una pierna.
¡Eso está bien!
¡En camino!
Está bien, yo digo linterna. ¿Qué dices tú?
- Lampe de poche.
- "Lampe de poche".
Linterna es, um... budhi.
Qué elegante.
- ¿Qué dices?
- Antorcha.
Si quieres comer con la mano, necesitas...
- usar el naan como una cuchara.
- Usa el tenedor, Saroo.
- No, déjalo usar el naan.
- No.
Está bien, ¿cómo se dice taxi?
- Taxi.
Es lo mismo en todos los idiomas.
- ¿Quieres un tenedor, Saroo?
- Déjalo intentar.
No, no, no, es difícil para él.
Justo como mi padre.
- ¿Quieren otra cerveza?
- Sí, por favor. Gracias.
Sigo pensando que estás loco por
vivir en cualquier parte de África.
Guddu... Jalebis...
Saroo...
¿Estás bien?
¿Saroo?
No soy de Calcuta.
Estoy perdido.
La estación Howrah es enorme.
Debes haber estado alterado.
Una vez pasé por allí en una peregrinación a Puri...
y perdí mi conexión dos veces.
¿Y no hablabas bengalí?
Ni siquiera sabía que se llamaba así.
¿Cuánto tiempo estuviste en el tren?
- Un par de días.
- ¿Un par de días?
Saroo, ¿cómo se llamaba tu ciudad natal otra vez?
Ganestalay.
Debí haberme equivocado, porque no existe.
Pero debe haber algo más que recuerdes.
La plataforma...
Me quedé dormido, tenía este gran tanque de lluvia.
Y solo estaba a unas pocas paradas de Ganestalay.
Bueno, hay miles de estaciones con tanques de lluvia.
Mira, fue...
hace mucho tiempo.
¿Has oído hablar de este nuevo programa, Google Earth?
Es increíble.
Puedes encontrar cualquier lugar desde cualquier parte.
Escúchame.
Podemos averiguar qué tan rápido...
iban los trenes de pasajeros
en aquel entonces.
Tomamos esa velocidad,
la multiplicamos por las horas...
que estuviste en el tren.
Eso es.
Creamos un radio de búsqueda.
Y dentro de eso, encontrarás la estación
con el tanque de lluvia.
Sí, pero tomaría toda una vida buscar...
todas las estaciones de la India.
Tú... ¿dije todas las estaciones?
Está bien, siquiera la mitad de las estaciones...
En serio, chicos, no quiero hablar de esto.
¿Tus padres intentaron encontrarte?
- ¿Qué?
- Por supuesto que intentaron encontrarlo.
No, solo quiero decir, como,
ya saben, si intentaron encontrarlo,
quizás dejaron, como,
un rastro de papel o algo.
¿Qué rastro de papel? No sabía su apellido.
Mi madre no sabía leer ni escribir.
¿Qué hacía?
Era trabajadora.
Transportaba rocas.
¿Tu madre?
Oye. Solo...
Mi mamá murió hace, eh, unos cuatro años.
Lo siento.
Mi papá sigue tan enojado con ella.
Quiero decir, no por enfermarse, obviamente,
sino por negarse a la quimioterapia.
Pero ella simplemente se conocía a sí misma, ¿sabes?
Sabía cuáles eran sus términos...
y sabía cómo quería vivir, así que...
Él solo no podía aceptar eso,
supongo.
¿Y cómo te sientes?
La extraño.
¿Qué piensas de la idea del
radio de búsqueda de Bharat?
¿Qué es eso?
¿Ese es tu baile?
¿Así es como bailas?
¡Dios mío!
Hola.
No puedes seguir así.
Déjame ayudarte.
Vamos, salgamos a correr.
¿Qué?
¡Lucy!
Vamos.
Espera. Tengo un calambre.
¡Eres un... un tramposo!
Nunca le muestro esto a nadie.
¿Por qué? Son hermosas.
Sí lo disfruto.
Mi pequeño pasatiempo.
Mira a Mantosh.
Estoy tan feliz
que él viene esta noche.
Cosa pequeña y descarada.
Energía pura...
pero increíble.
Tan dulce.
Ha sido difícil de controlar,
pero...
es muy, muy inteligente y muy...
Quiero decir, podría hacer cualquier cosa...
si solo aprendiera
a controlar esa energía.
Podría hacerlo, hacerlo todo.
Saroo es muy protector con él.
He sido bendecida.
Muy bendecida.
Tu mamá me mostró, eh,
todos tus viejos pequeños trofeos.
Mamá, no lo hiciste.
No tenía idea
de que eras tan atlético.
Eso es solo la mitad.
Hay mucho más en el garaje.
- Papá.
- Oye, ¿a dónde vas, amigo?
Solo temino mi cigarrillo.
Apenas consigo sacarlo del sofá en estos días.
Lucy.
¿Por qué no puedes simplemente
decirles en qué has estado?
No.
Dinos.
Ellos entenderían.
Te apoyarían.
¿Qué? Vamos.
Cena.
Bueno, come mientras está caliente.
- ¿Tienes hambre?
- Sí.
¿Qué?
- ¿Qué me he perdido?
- Nada.
- Parece molesta.
- No está molesta.
No sabes cómo me siento.
Saroo lo sabe todo.
Es un experto.
Es un gerente.
¿Por qué estás aquí?
Está aquí porque es tu hermano.
No, no lo es.
- Somos diferentes.
- Oye. ¡Calma, Saroo!
Saroo.
Está bien.
Oye. Oye.
- Oye, calma.
- Está bien.
Oye, está bien.
Oye. Está bien...
- Está bien, está bien.
- Solo respira.
- ¡Alto!
- Está bien.
No te muevas.
Es... está bien.
Buen trabajo, colega.
Oye, está bien, colega.
Está bien.
Solo respira, colega.
Solo respira. Está bien.
Odio lo que él te ha hecho.
Lo siento.
¡Saroo!
- ¡Oye!
- ¿Todo bien?
- Me alegra verte.
- Sí.
¡Oye!
Quédate conmigo.
Alto. Luce.
Oye, mírame.
Mírame.
- ¿Puede esperar?
- ¿Dónde estás?
¿Puede? ¿Puede esperar
hasta que lleguemos a casa, sí?
¿Casa?
- Oye.
- ¿Qué casa?
¿Te refieres a donde estoy sola
en una habitación...
y tú estás solo
en la otra habitación? Vamos.
Detente, Luce. Detente.
Vamos.
Detente, Lucy.
¡Saroo!
¡Necesitas enfrentar la realidad!
¿Qué quieres decir con realidad?
¿Tienes alguna idea
de cómo es...
saber que mi verdadero hermano
y madre...
pasan cada día de sus vidas
buscándome?
¿Cómo cada día mi verdadero hermano
grita mi nombre?
¿Puedes imaginar
el dolor que deben pasar...
al no saber dónde estoy?
25 años, Luce.
¡25!
¿Por qué no me dijiste
que eso te estaba pasando?
Nadábamos alrededor
de nuestras vidas privilegiadas.
Me enferma.
Tengo que encontrar mi hogar.
Necesitan saber que estoy bien.
Nunca te he detenido.
Quiero ayudar.
Ya no puedo hacer esto.
Mereces más.
No hagas eso.
No te atrevas a hacer eso.
Esto es culpa tuya, no mía.
¡Saroo!
¿Saroo?
¿Saroo? ¿Estás allí, colega?
Hay un One Day
International mañana.
Puedes venir si quieres.
Quería decirte.
Arreglé el timón.
¿Por qué no lo llevamos afuera?
Podemos ir hacia la costa.
¿Saroo?
Colega, tu mamá no está, eh...
Mira, perdimos el rastro de Mantosh.
Está desaparecido otra vez.
Sabes lo preocupada que se pone.
Sabemos que dejaste tu trabajo,
colega.
Solo se preocupa
por ti, hijo.
He estado visitándola.
Cada noche,
camino por esas calles hasta casa.
Desde la presa.
Desde la estación.
Y sé cada paso del camino.
Y me imagino que estoy...
susurrándole al oído,
"Ammi, todo está bien".
¿Cómo era ella?
Hermosa.
¿Cómo estuvo Nueva York?
Era lo mismo.
¿Entonces qué te trae de vuelta?
Nuestro financiamiento se aprobó.
Eso es genial.
¿Ves?
Saben lo buena que eres.
Te extraño.
Vi a tu mamá.
No está muy bien.
Me preocupa matarla
si supiera qué estoy buscando.
La subestimas.
Te necesita.
No, dame cinco rupias,
entonces los llevaré todos.
Bueno, ganaste, toma esto.
Llevaba una sandía y no lo vio venir.
¿Qué?
¿Y si encuentras tu hogar
y ni siquiera están allí?
¿Y si nunca te detienes
y solo sigues buscando?
No sabes lo que
sucede con el tiempo. Las cosas...
cambian.
Mundos enteros cambian.
No tengo elección.
Quédate.
No puedo.
Quédate justo allí.
¿No se suponía que debías cuidarlo?
¿Dónde estabas?
¿No lo amas?
John escuchó que Mantosh está en los barcos.
Haciendo una corrida de langostas.
Se supone que regresa mañana.
Así que tendrá mucho dinero.
De nuevo con lo fuerte.
Lamento que no pudieras tener tus propios hijos.
- ¿Qué estás diciendo?
- Quiero decir,
nosotros...
no éramos páginas en blanco, ¿verdad?
Como hubieran sido los tuyos.
No solo nos estabas adoptando
sino también nuestras historias, y...
Y siento que
te estamos matando.
Podría haber tenido hijos.
- ¿Qué?
- Elegimos no tener hijos.
Queríamos a los dos.
Eso es lo que queríamos.
Queríamos a los dos
en nuestras vidas.
Eso es lo que elegimos.
Esa es una de las razones
por las que me enamoré de tu papá.
Porque ambos sentimos que...
el mundo tiene
a suficiente gente.
Tener un hijo...
no habría garantizado
que íbamos a hacer algo mejor,
pero tomar a un niño que
estaba sufriendo como ustedes...
para darle una oportunidad en el mundo,
eso es algo.
Apuesto a que nunca imaginaste
que fuera tan difícil.
No es cuestión de dificultad.
No es cuestión...
Solo hay un camino para mí
y así es como pienso.
Así es como sucedió,
porque...
cuando tenía 12 años,
tuve una visión.
Algunas personas dirían
que fue un...
colapso, pero...
Mi papá era alcohólico, ya lo sabes,
y él estaba como...
él era...
no era un buen hombre.
Él era... él estaba
fuera de control y yo estaba...
Estaba parada atrás
de nuestra casa,
miraba hacia
este campo...
y solo quería que la tierra
me engullera, y...
y yo...
Sentí una corriente eléctrica.
Fue como una sacudida,
como un... un golpe,
a través de todo mi cuerpo.
Y entonces vi a un niño de piel morena
al otro lado de ese campo.
Y luego él estaba de pie
junto a mí,
y estaba justo allí
y lo sentía tan fuertemente.
Y por primera vez en
mi vida, sentí algo bueno.
Me sentí... bien.
Y supe que me estaba guiando...
y supe que iba a
estar bien.
Era como si en ese momento
pudiera verlo.
Pude ver mi futuro
justo allí.
Porque siempre pensé...
que podría mantener
a esta familia unida.
Y ahora...
Ahora no sé dónde...
- Mamá.
- ¿Qué está pasando?
No entiendo.
Ya no me hablas.
Te necesito, Saroo.
¡Mantosh!
Lamento lo que dije en la cena.
Guddu.
Ganesh Talai.
Ganestalay.
Ammi.
Encontré mi hogar.
¿Qué?
Por favor, espérame.
Estaré aquí.
Así que aquí es donde has estado.
No quería que sintieras
que era desagradecido.
No hubo un día
en que no quisiera decírtelo.
Saroo.
Realmente espero que esté allí.
Ella necesita ver
lo hermoso que eres.
Hola.
Solía vivir aquí.
Yo solía...
¿Puedo ayudarte?
Este soy yo. Soy Saroo.
Solía vivir aquí.
¿Vivías aquí?
Aquí, sí.
Sí, solía vivir aquí.
Estoy... estoy buscando, eh...
a Guddu, Kallu, eh, Shekila.
Mi madre.
Ven.
- ¿A dónde?
- Ven conmigo.
Simplemente ven.
¿Ammi?
¡Saroo!
¡Dios mío! Saroo.
¡Cuánto te busqué!
- Saroo. Saroo.
- Lo siento.
Saroo.
Lo siento.
Lo siento mucho.
Está bien.
¿Sí? Las sandías.
Tu cabeza.
Saroo.
¿Y Guddu?
¿Dónde está Guddu?
¿Dónde está?
Guddu ya no está.
Está con Dios.
Guddu.
- Shekila.
- ¿Shekila?
¿Shekila?
- ¡Él es tu hermano!
Es tan grande.
Soy yo, Saroo.
Es hermosa.
Hola, mamá.
Sé que estarás profundamente dormida.
Solo quiero decir
que estoy a salvo.
Estoy a salvo y las preguntas
han sido respondidas.
No hay más callejones sin salida.
He encontrado a mi madre y...
les agradece a ambos
por criarme.
Ella entiende
que ustedes son mi familia.
Ella está...
feliz solo con saber que estoy vivo.
La he encontrado, pero eso
no cambia lo que son.
Te quiero mucho, mamá.
Y a ti, papá.
Y a Mantosh.
Andando.
¡Vamos!
¡Saroo!
¡Camina más rápido!
¡Voy, voy, voy!
¡Vas a caerte, a caerte!
SAROO BRIERLEY REGRESÓ A GANESH TALAI EL 12 DE FEBRERO DE 2012. HABÍA ESTADO PERDIDO DURANTE MÁS DE 25 AÑOS.
AÑOS ANTES, LA MISMA NOCHE EN QUE SE SUBIÓ A ESE VAGÓN VACÍO, SU HERMANO GUDDU MURIÓ ARROLLADO POR UN TREN NO MUY LEJOS DEL ANDÉN.
LA MADRE DE SAROO, KAMLA, NUNCA HABÍA PERDIDO LA ESPERANZA DE QUE SAROO REGRESARA Y NUNCA SE HABÍA MUDADO.
KAMLA DIJO QUE ESTABA "SORPRENDIDA COMO UN TRUENO" POR EL REGRESO DE SU HIJO Y QUE LA FELICIDAD EN SU CORAZÓN ERA 'PROFUNDA COMO EL OCÉANO'.
SAROO SE ENTERÓ DE QUE TIEMPO ANTES, CUANDO TENÍA CINCO AÑOS, HABÍA ESTADO PRONUNCIANDO MAL SU PROPIO NOMBRE.
SE LLAMABA "SHERU"...
LION (2016)
UNA TRADUCCIÓN DE CHAOSMASTER
- ¡Saroo!
- ¡Guddu!